---
lab:
    title: '사례 연구 – AdventureWorks Cycles'
    module: '모듈 1: 데이터 플랫폼 아키텍처 고려 사항'
---

# 사례 연구 – AdventureWorks Cycles

고객과 유통업체를 대상으로 자전거와 자전거 부품을 직접 판매하는 AdventureWorks의 사무소는 네덜란드에 한곳뿐이며, 미국, 독일, 스페인에서는 유통업체 체인과 웹 사이트 온라인 판매를 통해 자전거를 판매하고 있습니다. 지역 유통 센터에서 배달을 처리합니다.

지난 3년 동안 판매 대상 국가에서 판매량이 계속 늘어나서 AdventureWorks는 신규 사무소를 개점하여 회사의 규모를 확장할 계획입니다. 신규 사무소 개점 예정 도시/국가는 다음과 같습니다.

- 일본 도쿄
- 미국 시애틀
- 미국 시카고
- 독일 베를린
- 스페인 바르셀로나
- 프랑스 파리

지난 15년간 경쟁이 치열한 시장에서 사업을 운영해 온 AdventureWorks는 획기적인 제품/서비스를 제공하는 업계 최고의 자전거 업체라는 입지를 굳히기 위해 독자적 환경을 활용하는 업계 최고 수준의 기술과 서비스를 기존 고객과 향후 고객에게 모두 제공하고 있습니다.

AdventureWorks의 연구 개발 부서는 차세대 혁신 제품 제작에 착수했으며, 데이터 엔지니어/AI 엔지니어/데이터 과학자들의 지원을 받아 솔루션 설계와 구현을 진행하고 있습니다.

전 세계적으로 판매량이 늘어나고 시장이 확대됨에 따라, 기존 데이터 인프라는 AdventureWorks에서 계획 중인 향후 확장 또는 전반적인 업무상의 요구 사항을 충족할 수 없을 것으로 예상됩니다. 이에 따라 AdventureWorks의 CIO와 CTO는 회사 규모 확장이 가능하도록 기존 온-프레미스 시스템의 사용을 중단하고 클라우드로 이전할 계획임을 표명한 바 있습니다. 기존 인프라의 수명 종료가 임박하여 교체용 하드웨어 요청이 접수되자 CFO도 해당 계획을 지원하기로 결정했습니다. CFO는 클라우드가 온-프레미스 시스템보다 비용상 더 효율적인 대안임을 알고 있습니다.

여러분은 AdventureWorks의 선임 데이터 엔지니어이며, AdventureWorks가 사업 확장 및 혁신 전략을 효율적으로 구현하기 위해 제시한 업무/기능/기술 요구 사항을 충족할 수 있도록 솔루션 설계 및 구현 과정을 지원해야 합니다. 운영 비용을 최소화하고 효율성을 모니터링할 수 있는 방식으로 이 작업을 실행해야 합니다.

검색 워크샵에서 확인된 정보는 다음과 같습니다.

## AdventureWorks 웹 사이트

기존 웹 사이트를 IIS의 온-프레미스 인스턴스에서 Azure 웹앱으로 이전하고 있는 AdventureWorks의 웹 개발자들이 웹 사이트에서 판매 중인 제품 이미지를 저장할 수 있는 데이터 저장소 제공을 요청했습니다.

## 현재 판매/주문 시스템 

현재 자전거 구매를 추적하는 데 사용되는 소프트웨어는 온-프레미스 SQL Server 데이터베이스 AdventureWorks2012에 주문 정보를 직접 저장하는 웹 기반 애플리케이션입니다. 이 시스템은 조직의 수익 창출을 위한 중요 업무용 시스템입니다. 현재 애플리케이션은 가용성을 유지할 수 있도록 SQL Server 2012 Always-on 가용성 그룹에서 제공하는 고가용성 기능과 함께 배포됩니다. 현재 시스템에서는 조직에서 최대 1일 분량의 데이터 손실이 허용되지만, AdventureWorks는 항상 이 지표를 개선할 수 있는 방안을 모색하고 있습니다. 

전 세계적인 사업 확장 및 데이터 거버넌스 요구 사항이 적용됨에 따라 AdventureWorks는 고객에게 서비스를 더욱 효율적으로 제공하도록 이 시스템을 전환할 예정입니다. 또한 연말연시 자전거 수요가 증가하는 11~12월에는 판매/주문에 사용되는 전 세계 애플리케이션 및 데이터 가용성도 개선하고자 합니다.

## 데이터 분석

현재는 데이터 웨어하우스로 구성된 온-프레미스 데이터베이스 하나에서 업무 보고 정보를 제공하고 있습니다. 이 데이터 웨어하우스에 저장된 AdventureWorksDW 데이터베이스는 SQL Server Integration Services를 통해 여러 원본 시스템에서 자동화된 방식으로 보고 기록 및 설명 분석 정보를 제공하는 데 사용됩니다. 그런데 최근 이 서버가 보고 데이터를 제때 처리하지 못하여 조직에서 Azure SQL Data Warehouse의 데이터 웨어하우스 기능을 평가한 결과, 자동화된 시스템 로드의 정기 일정은 유지하면서 이 플랫폼으로 온-프레미스 데이터를 마이그레이션하기로 했습니다. CTO의 예측에 따르면, 이와 같이 마이그레이션하는 경우 보통 데이터의 양이 늘어나는 11~12월에도 동일 성능 수준을 유지할 수 있을 것이라고 합니다. 그와 동시에 팀은 AdventureWorks 직원만 데이터에 액세스할 수 있도록 제한해야 합니다.

또한 AdventureWorks에서는 데이터 분석을 심층 수행하고 예측 분석 기능 활용을 시작하고자 합니다. 현재는 이러한 활동을 수행하지 않고 있습니다. AdventureWorks 조직에서는 추천 또는 텍스트 분석 엔진 빌드가 가능함을 알고 있으므로 복원력과 성능도 뛰어난 솔루션을 구현하는 데 가장 효율적인 기술과 방식을 추천해 줄 것을 요청하고 있습니다. 오류 발생 시에는 두 시스템에서 모두 최소한 직전일의 데이터를 복구할 수 있어야 합니다.

## 고객 서비스/사전 판매

현재 고객 서비스 및 사전 판매 부서의 통화량이 너무 많아 크기 조정 문제가 발생하고 있습니다. 따라서 조직은 챗봇을 구현하여 많은 통화량을 처리해야 하는 고객 서비스 담당자를 지원하고자 합니다. 이 챗봇은 앞으로 자전거를 구매하는 고객에게 다음과 같은 서비스를 제공할 예정입니다.
- 자신에게 가장 적합한 자전거 찾기
    - 챗봇이 제시하는 일련의 질문을 통해 자전거 구매 예정자에게 사용자 지정 추천 항목 제공. 그러면 구매 예정자는 추천 항목을 토대로 주문을 할 수도 있고, 필요한 사항을 지원하는 영업 전문가에게 연결될 수도 있습니다.
- 현재 주문의 상태 확인:
    - 현재 주문의 상태와 예상 배송 시간 검색
- 기존 자전거에 적합한 자전거 부품 찾기:
    - 기존 자전거 소유자는 자전거 일련 번호나 모델 번호를 기준으로 하여 권장 자전거 부품 및 액세서리를 찾을 수 있습니다.
    - 기존 자전거 소유자는 소유한 자전거 모델을 쉽게 확인하여 추천 자전거 부품을 제공할 수 있도록 자전거 사진을 업로드하거나 자전거 일련 번호를 사진으로 찍어 전송할 수 있습니다.

AdventureWorks는 전 세계 규모의 확장을 계획 중이므로, 고객의 위치에 관계없이 고객 서비스/사전 판매 챗봇은 실시간에 가깝게 데이터 요청에 응답해야 합니다. 그리고 네덜란드어, 독일어, 프랑스어, 영어, 스페인어, 일본어 등의 여러 언어를 지원해야 합니다. 언어 지원 관련 작업을 처리해야 하는 AI 엔지니어가 대화 기록을 저장할 수 있는 플랫폼을 데이터 엔지니어에게 요청했습니다.

## 소셜 미디어 분석

최근 몇 년간 조직 마케팅 부서는 연중 다양한 시기에 여러 Twitter 캠페인을 진행해 왔습니다. 이 캠페인 과정에서 해시태그 등의 소셜 미디어 자산을 추적하여 작업의 영향을 측정했습니다. 마케팅 부서에서는 대시보드를 통해 이름에 관계없이 모든 해시태그를 추적하는 기능을 사용하되, 클라우드에서 다른 시스템을 실행하는 비용을 조직이 파악할 때까지 초기에는 이 데이터를 저장하지 않으려고 합니다.

## 커넥티드 방식 자전거

AdventureWorks에서 제작하는 자전거에서는 자전거 자동 잠금 기능과 작동 상태 파악 기능이 포함된 획기적인 자전거용 컴퓨터를 기본 제공할 수 있습니다. 이 자전거 컴퓨터에서 캡처하는 정보는 다음과 같습니다.

- 자전거 모델, 일련 번호 및 등록된 소유자
- 자전거 위치(위도/경도)
- 현재 상태(고정/이동 중)
- 현재 속도(km/h)
- 자전거 잠금/잠금 해제 상태
- 전기 자전거의 경우 자전거 부품 및 구성 요소

자사 및 타사 애플리케이션은 자전거의 위치 및 주행 공유 정보를 실시간으로 표시하고 모바일 애플리케이션에 통합하기 위해 자전거 컴퓨터의 이 정보에 액세스할 수 있으므로, 해당 정보를 보호해야 합니다.

또한 자전거 모델, 일련 번호, 등록된 소유자, 일별 총 주행 거리, 평균 속도 요약 정보를 포함한 일별 요약 데이터를 플랫 파일에 저장할 수 있습니다.

## 자전거 정비 서비스

기존 자전거 소유자는 다음 항목을 토대로 하여 자전거를 수리해야 하는 시기 관련 알림을 수신할 수 있습니다.

- 센서 데이터 기반 전기 자전거 원격 분석
- 평균 주행 거리/마모 상태를 기준으로 기본 제공 자전거 컴퓨터에서 제공되는 자전거 사용 정보

이 예측 정비 시나리오는 자전거 소유자가 원하는 경우 선택 가능한 유료 서비스입니다.

마지막으로, 모든 제안 서비스에는 특정 서비스의 데이터 복구 시 복원 시간을 최소화해야 한다는 기업 목표를 충족하는 포괄적인 비즈니스 연속성 기능이 포함되어 있어야 합니다.