---
lab:
    title: 'Azure 일괄 처리 참조 아키텍처'
    module: '모듈 2: Azure Batch 처리 참조 아키텍처'
---

# DP 201 - Azure 데이터 플랫폼 솔루션 설계
# 랩 2 - Azure 일괄 처리 참조 아키텍처

**예상 소요 시간**: 60분

**필수 구성 요소**: 이 랩 관련 사례 연구의 내용을 확인했다고 가정합니다.

**랩 파일**: 이 랩용 파일은 _Allfiles\Labfiles\Starter\DP-201.2_ 폴더에 있습니다.

## 랩 개요

이 랩에서는 사례 연구를 활용하여 일괄 처리 모드 측면에서 람다 아키텍처와 관련이 있는 업무/기술적 요구 사항을 파악합니다. 그런 다음 엔터프라이즈 BI 솔루션을 설계하고 아키텍처에 자동화 기능을 추가합니다. 그리고 마지막으로 해당 솔루션을 지원하는 데 필요한 데이터 저장소를 중심으로 하는 AI 아키텍처를 설계해 봅니다. 

## 랩 목표
  
이 랩을 완료하면 다음 작업을 수행할 수 있습니다.

1. Azure에서 엔터프라이즈 BI 솔루션 설계
2. Azure에서 엔터프라이즈 BI 솔루션 자동화
3. Azure에서 엔터프라이즈급 대화형 봇 설계 수행

## 시나리오
  
여러분은 AdventureWorks의 선임 데이터 엔지니어이며, 데이터 처리의 일괄 처리 모드를 수행하는 솔루션 설계를 담당하고 있습니다. 업무상의 모든 요구 사항을 전체적으로 파악할 수 있는 솔루션 아키텍처 관련 제안서를 Word 문서로 제공해야 합니다.

먼저 람다 아키텍처의 일괄 처리 모드 처리에 적용되는 AdventureWorks 요구 사항을 정의합니다. 그런 다음 Azure에서 엔터프라이즈 BI 솔루션용 아키텍처를 제공하고 솔루션을 자동화할 수 있는 방식을 파악합니다. 그리고 AI 아키텍처의 첫 번째 단계도 설계합니다.

이 랩을 마치면 다음 작업을 수행하는 방법을 배울 수 있습니다.

1. Azure에서 엔터프라이즈 BI 솔루션 설계
2. Azure에서 엔터프라이즈 BI 솔루션 자동화
3. Azure에서 엔터프라이즈급 대화형 봇 설계 수행

>**참고**: 이 랩은 두 부분으로 구성되어 있습니다. 이 부분(1부)에서는 그룹별로 작업을 하면서 강사의 질문에 대답합니다. 각 연습을 진행할 시간은 그룹별로 결정하면 됩니다. 전체 랩을 60분 내에 완료하면 됩니다. 2부에서는 강사가 랩에서 확인된 사항을 그룹과 함께 논의합니다.

>**리소스**: 이 랩용 과정 사례 연구를 사용할 수도 있고 [Microsoft 설명서](https://docs.microsoft.com), [Azure 참조 아키텍처 사이트](https://docs.microsoft.com/ko-kr/azure/architecture/reference-architectures/), [Microsoft 고객 사례 사이트](https://customers.microsoft.com/) 등에서 이 랩의 질문에 대답을 하는 데 도움이 되는 정보를 파악할 수도 있습니다. 

## 연습 1: Azure에서 엔터프라이즈 BI 솔루션 설계

**그룹 연습**
  
이 연습의 주요 태스크는 다음과 같습니다.

1. 사례 연구를 통해 AdventureWorks의 엔터프라이즈 BI 솔루션에서 데이터 일괄 처리 모드 처리에 적용되는 요구 사항 파악

1. AdventureWorks의 엔터프라이즈 BI 솔루션을 반영하는 대략적인 아키텍처 빌드

### 태스크 1: AdventureWorks의 일괄 처리 모드 처리 요구 사항 목록 작성

1. 컴퓨터에서 **Microsoft Word**를 시작하고 **Allfiles\Labfiles\Starter\DP-201.2** 폴더에서 **DP-201-Lab02_Ex01_Ta01.docx** 파일을 엽니다.

1. 그룹 단위로 **15분** 동안 AdventureWorks의 엔터프라이즈 BI 솔루션에 적용할 요구 사항을 논의한 다음 목록을 작성합니다. 사례 연구에서 해당 증거를 제시해야 합니다.

> **결과**: AdventureWorks의 보안 요구 사항 표가 포함된 Microsoft Word 문서를 작성하여 이 연습을 완료해야 합니다.

### 태스크 2: AdventureWorks의 엔터프라이즈 BI 솔루션을 반영하는 대략적인 아키텍처를 빌드합니다.

1. 컴퓨터에서 **Microsoft Word**를 시작하고 **Allfiles\Labfiles\Starter\DP-201.2** 폴더에서 **DP-201-Lab01_Ex01_Ta02.docx** 파일을 엽니다.

1. 그룹 단위로 **20분** 동안 AdventureWorks의 엔터프라이즈 BI 솔루션에 적용할 아키텍처를 논의한 다음 다이어그램을 작성합니다. icon 폴더의 png 파일을 사용하여 아키텍처를 빌드할 수 있습니다.

> **결과**: AdventureWorks의 엔터프라이즈 BI 솔루션에 적용할 아키텍처를 작성하여 이 연습을 완료해야 합니다.

## 연습 2: Azure에서 엔터프라이즈 BI 솔루션 자동화

**그룹 연습**
  
이 연습의 주요 태스크는 다음과 같습니다.

1. AdventureWorks의 엔터프라이즈 BI 솔루션 자동화 기능을 포함하도록 대략적인 아키텍처 수정

### 태스크 1: AdventureWorks의 엔터프라이즈 BI 솔루션 자동화 기능을 포함하도록 대략적인 아키텍처 수정

1. 컴퓨터에서 **Microsoft Word**를 시작하고 **Allfiles\Labfiles\Starter\DP-201.2** 폴더에서 **DP-201-Lab01_Ex02_Ta01.docx** 파일을 엽니다. 문서를 읽고 예제를 검토합니다.

1. 그룹 단위로 **15분** 동안 **DP-201-Lab01_Ex01_Ta02.docx** 문서에서 AdventureWorks의 엔터프라이즈 BI 솔루션에 적용하도록 정의한 아키텍처를 검토합니다. Data Factory를 통해 자동화할 워크플로에 Data Factory 아이콘을 추가합니다. icon 폴더의 png 파일을 사용하여 아키텍처를 빌드할 수 있습니다.

> **결과**: AdventureWorks의 엔터프라이즈 BI 솔루션 자동화 기능을 포함하도록 아키텍처를 수정하여 이 연습을 완료해야 합니다.

## 연습 3: Azure의 대화형 봇 솔루션

**그룹 연습**
  
이 연습의 주요 태스크는 다음과 같습니다.

1. AdventureWorks의 대화형 봇 솔루션 자동화 기능을 포함하도록 대략적인 아키텍처 수정

### 태스크 1: Azure에서 엔터프라이즈급 대화형 봇 설계 수행

1. 컴퓨터에서 **Microsoft Word**를 시작하고 **Allfiles\Labfiles\Starter\DP-201.2** 폴더에서 **DP-201-Lab01_Ex03_Ta01.docx** 파일을 엽니다. 문서를 읽고 예제를 검토합니다.

1. 그룹 단위로 **10분** 동안 AdventureWorks의 엔터프라이즈급 대화형 봇에 적용할 아키텍처를 논의한 다음 다이어그램을 작성합니다. icon 폴더의 png 파일을 사용하여 아키텍처를 빌드할 수 있습니다.

> **힌트**: 봇 대화를 처리하는 간단한 아키텍처만 포함하면 됩니다.

> **결과**: Azure에서 엔터프라이즈급 대화형 봇을 포함하는 아키텍처를 작성하여 이 연습을 완료해야 합니다.

## 랩 복습

60분 정도가 지나면 강사가 이 랩을 종료합니다. 그러면 전체 수강생들이 각 그룹에서 확인한 사항을 발표합니다.