---
lab:
    title: '효율성 및 운영을 고려한 설계'
    module: '모듈 6: 효율성 및 운영을 위한 디자인'
---

# DP 201 - Azure 데이터 플랫폼 솔루션 설계
# 랩 6 - 효율성 및 운영을 고려한 설계

**예상 소요 시간**: 60분

**필수 구성 요소**: 이 랩 관련 사례 연구의 내용을 확인했다고 가정합니다.

**랩 파일**: 이 랩용 파일은 _Allfiles\Labfiles\Starter\DP-201.6_ 폴더에 있습니다.

## 랩 개요

이 랩에서는 클라우드 환경 사용 시 효율성을 최대화할 수 있는 방법과, Azure Portal에서 운영 효율성을 모니터링하고 분석할 수 있는 방법을 살펴봅니다. 또한 자동화 기능을 통해 작업량과 오류를 줄이는 방법도 살펴봅니다.

## 랩 목표
  
이 랩을 완료하면 다음 작업을 수행할 수 있습니다.

1. 클라우드 환경의 효율성 최대화
1. 모니터링 및 분석 기능을 사용하여 운영 인사이트 파악
1. 자동화를 활용하여 작업량과 오류 줄이기

## 시나리오
  
여러분은 최근 AdventureWorks에 선임 데이터 엔지니어로 입사했으며, 조직의 기술/업무 요구 사항을 충족하는 클라우드 데이터 플랫폼 솔루션을 구축하는 과정을 진행하고 있습니다.

그런데 CFO(최고 재무 책임자)가 인프라를 통제 불가능한 상태로 실행하는 경우 발생하는 비용에 대한 우려를 전달해 왔습니다. CFO는 정보 서비스 팀이 지원 서비스를 최대한 효율적으로 운영하고 있음을 확인하고자 하며, 환경 사용 방식의 증거를 제시하는 정보를 확보하기 위해 수행 중인 단계를 파악하고자 합니다.

그리고 CIO는 팀이 자동화를 통해 시스템을 모니터링하고 효율적으로 업무를 수행할 수 있는 방법을 파악하고자 하며, 자동화를 통해 관리 작업을 줄이기 위해 취할 수 있는 조치를 대략적으로 확인하고자 합니다.

이 랩을 마치면 다음 작업을 수행하는 방법을 배울 수 있습니다.

1. 클라우드 환경의 효율성 최대화
1. 모니터링 및 분석 기능을 사용하여 운영 인사이트 파악
1. 자동화를 활용하여 작업량과 오류 줄이기

## 연습 1: 클라우드 환경의 효율성 최대화

**그룹 연습**
  
이 연습의 주요 태스크는 다음과 같습니다.

1. IS 부서에서 비용 최소화를 위해 따라야 하는 모범 사례 목록과 Azure 가격 계산기 링크 제공

### 태스크 1: 비용 최소화를 위한 모범 사례 목록과 Azure 가격 계산기 링크 제공

1. 랩 가상 머신에서 **Microsoft Word**를 시작하고 **Allfiles\Labfiles\Starter\DP-201.6** 폴더에서 **DP-201-Lab06-Ex01_Ta01.docx** 파일을 엽니다.

1. 그룹 단위로 **20분** 동안 IS 부서에서 비용 최소화를 위해 따라야 하는 모범 사례를 논의한 다음 목록을 작성합니다.

> **결과**: 비용 최소화를 위한 모범 사례 목록과 Azure 가격 계산기 링크를 제공하는 Microsoft Word 문서를 작성하여 이 연습을 완료해야 합니다.

## 연습 2: 모니터링 및 분석 기능을 사용하여 운영 인사이트 파악

**그룹 연습**
  
이 연습의 주요 태스크는 다음과 같습니다.

1. AdventureWorks에서 채택해야 하는 모니터링 및 분석 전략의 초안 작성

### 태스크 1: 비용 최소화를 위한 모범 사례 목록과 Azure 가격 계산기 링크 제공

1. 랩 가상 머신에서 **Microsoft Word**를 시작하고 **Allfiles\Labfiles\Starter\DP-201.6** 폴더에서 **DP-201-Lab06-Ex02_Ta01.docx** 파일을 엽니다.

1. 그룹 단위로 **20분** 동안 AdventureWorks에서 채택해야 하는 모니터링 및 분석 전략을 논의하고 초안을 작성합니다.

> **결과**: AdventureWorks에서 채택해야 하는 모니터링 및 분석 전략을 제공하는 Microsoft Word 문서를 작성하여 이 연습을 완료해야 합니다.

## 연습 3: 자동화를 활용하여 작업량과 오류 줄이기

**그룹 연습**
  
이 연습의 주요 태스크는 다음과 같습니다.

1. 자동화 언어 및 방식의 옵션 목록 작성

### 태스크 1: 비용 최소화를 위한 모범 사례 목록과 Azure 가격 계산기 링크 제공

1. 랩 가상 머신에서 **Microsoft Word**를 시작하고 **Allfiles\Labfiles\Starter\DP-201.6** 폴더에서 **DP-201-Lab06-Ex0_Ta01.docx** 파일을 엽니다.

1. 그룹 단위로 **20분** 동안 자동화 언어 및 방식의 옵션 목록을 작성합니다. 명령적 자동화와 선언적 자동화의 차이점을 설명합니다.

> **결과**: 자동화 언어 및 방식의 옵션 목록이 포함된 Microsoft Word 문서를 작성하여 이 연습을 완료해야 합니다.