---
lab:
    title: 'Azure 데이터 플랫폼 보안 고려 사항'
    module: '모듈 4: 데이터 플랫폼 보안 디자인 고려 사항'
---

# DP 201 - Azure 데이터 플랫폼 솔루션 설계
# 랩 4 - Azure 데이터 플랫폼 보안 고려 사항

**예상 소요 시간**: 50분

**필수 구성 요소**: 이 랩 관련 사례 연구의 내용을 확인했다고 가정합니다.

**랩 파일**: 이 랩용 파일은 _Allfiles\Labfiles\Starter\DP-201.4_ 폴더에 있습니다.

## 랩 개요

이 랩에서는 AdventureWorks 환경 보호를 위한 심층 방어 방식을 제공하는 데 사용할 수 있는 광범위한 보안 옵션을 살펴봅니다. 이 과정에서 사용 가능한 네트워크 보호 옵션과 각 서비스에서 지원하는 인증 메커니즘을 조사합니다. 그리고 사용 가능한 암호화 옵션과 네트워크 수준/애플리케이션 수준 보호를 파악합니다.

## 랩 목표
  
이 랩을 완료하면 다음 작업을 수행할 수 있습니다.

1. 심층 보안 방식의 방어 기능 정의
1. ID 관리 방식 설명

## 시나리오
  
여러분은 최근 AdventureWorks에 선임 데이터 엔지니어로 입사했으며, 컨설턴트 및 아키텍트와 함께 조직의 기술/업무 요구 사항을 충족하는 클라우드 데이터 플랫폼 솔루션용 보안 방식을 설계하는 과정을 진행하고 있습니다.

이 랩에서는 그룹 단위로 정의된 아키텍처의 보안 평가를 수행해 환경 보호를 위한 심층 방어 방식이 적용되어 있는지를 확인합니다. 먼저 보호해야 하는 아키텍처 측면을 보여 주는 문서를 작성합니다. 그런 다음 필요한 ID 관리 방식을 지정합니다. 

팀에서 해당 방식을 선택한 이유를 설명할 수 있어야 합니다. Microsoft 설명서, Microsoft 블로그 등 Microsoft에서 제공하는 참조 자료를 활용하여 선택의 근거를 제시하는 것이 좋습니다.

이 랩을 마치면 다음 항목의 정의를 제시할 수 있습니다.

1. 심층 보안 방식의 방어 기능 정의
1. ID 관리 방식 설명

>**참고**: 이 랩은 두 부분으로 구성되어 있습니다. 이 부분(1부)에서는 그룹별로 작업을 하면서 강사의 질문에 대답합니다. 각 연습을 진행할 시간은 그룹별로 결정하면 됩니다. 전체 랩을 60분 내에 완료하면 됩니다. 2부에서는 강사가 랩에서 확인된 사항을 그룹과 함께 논의합니다.

>**리소스**: 이 랩용 과정 사례 연구를 사용할 수도 있고 [Microsoft 설명서](https://docs.microsoft.com), [Azure 참조 아키텍처 사이트](https://docs.microsoft.com/ko-kr/azure/architecture/reference-architectures/), [Microsoft 고객 사례 사이트](https://customers.microsoft.com/) 등에서 이 랩의 질문에 대답을 하는 데 도움이 되는 정보를 파악할 수도 있습니다.

## 연습 1: 심층 보안 방식의 방어 기능 정의

**그룹 연습**
  
이 연습의 주요 태스크는 다음과 같습니다.

1. 사례 연구를 통해 AdventureWorks에 필요한 보안 요구 사항 파악

1. AdventureWorks에서 충족해야 하는데 빠뜨린 추가 보안 요구 사항의 목록 작성

### 태스크 1: AdventureWorks의 보안 요구 사항 목록 작성

1. 컴퓨터에서 **Microsoft Word**를 시작하고 **Allfiles\Labfiles\Starter\DP-201.4** 폴더에서 **DP-201-Lab04_Ex01_Ta01.docx** 파일을 엽니다.

1. 그룹 단위로 **15분** 동안 AdventureWorks의 보안 요구 사항을 논의한 다음 목록을 작성합니다. 사례 연구에서 해당 요구 사항을 입증해야 합니다.

> **결과**: AdventureWorks의 보안 요구 사항이 나와 있는 Microsoft Word 문서를 작성하여 이 연습을 완료해야 합니다.

### 태스크 2: 충족해야 하는 추가 보안 요구 사항 목록 작성

1. **Allfiles\Labfiles\Starter\DP-201.4** 폴더의 기존 파일 **DP-201-Lab04_Ex01_Ta01.docx**를 참조하여 **15분** 동안 ADventureWorks에서 충족해야 하는 추가 보안 요구 사항의 목록을 작성합니다.

> **결과**: AdventureWorks의 보안 요구 사항이 나와 있는 Microsoft Word 문서에 보안 요구 사항을 더 추가하여 이 연습을 완료해야 합니다.

## 연습 2: ID 관리 방식 설명

**그룹 연습**
  
이 연습의 주요 태스크는 다음과 같습니다.

1. AdventureWorks 요구 사항을 충족하는 데 사용되는 각 기술의 기본 인증 메커니즘 정의

### 태스크 1: AdventureWorks 요구 사항을 충족하는 데 사용되는 각 기술의 기본 인증 메커니즘 정의

1. 컴퓨터에서 **Microsoft Word**를 시작하고 **Allfiles\Labfiles\Starter\DP-201.4** 폴더에서 **DP-201-Lab04_Ex02_Ta01.docx** 파일을 엽니다. 

1. 그룹 단위로 **20분** 동안 사례 연구에 따라 AdventureWorks 요구 사항을 충족하는 데 사용되는 각 기술의 기본 인증 메커니즘 목록을 작성합니다.

> **결과**: 개별 AdventureWorks 요구 사항 충족을 위한 각 기술용으로 기본 인증 메커니즘을 작성하여 이 연습을 완료해야 합니다.

## 랩 복습

50분 정도가 지나면 강사가 이 랩을 종료합니다. 그러면 전체 수강생들이 각 그룹에서 확인한 사항을 발표합니다.